# Primera Cita

Mientras regresaba de la cita con los doctores, Ricardo de repente estuvo agobiado con una espontaneidad. Un deseo de distraerse, una nostalgia, una curiosidad simple: todos estos, y otras emociones menos nítidas mezclando dentro de él, encontraron un punto de ebullición, y se desvió de la carretera en una salida temprana. Gabriela no respondió al cambio en su ruta. Sentada en el asiento al lado de él, continuó de ver con la mirada perdida a los árboles y edificios que pasaron, debajo del cielo silente y gris.

Cautelosamente, él estacionó el coche y se ayudó a su mujer en cruzar el aparcamiento. Lentamente, pasaron por el vestíbulo del cine, donde él compró dos boletos para una película de que no sabía nada, y una bolsa de palomitas (sin mantequilla.) Cuando entraron su teatro, los trailers ya estaban empezando, y nadie más estaba por allá. Tomaron dos asientos en el centro. <<¿Te recuerdas nuestra primera cita al cine?>> le preguntó a su esposa. <<Siempre recordaré como llevaste eso abrigo hermoso de terciopelo rojo, mientras yo solo llevé una camisa vieja. ¡Todavía no puedo creer que tuvimos otra después!>> Una rutina: palabras que habían dicho muchas veces, siempre seguidas por una risa compartida y la respuesta, “Por lo menos cepillaste el pelo! Tenía vergüenza de que parecía tan salvaje después de correr para no estar tarde.” Pero esta vez, nada siguió la primera frase, solo un entumecimiento.

La pareja había estado juntos por sesenta años, y cada día, menos y menos de esos eran reconocidos para ella.

Los trailers eran sin significado, su luz brillante y supersaturada iluminando las caras de la pareja y reflejando en sus gafas, sus sonidos dramáticos reverberando por el teatro vacío. Ricardo encontró las palomitas sin sabor y difíciles para masticar.

Al inicio de la película, dos otras personas entraron el teatro. Él las notó mientras seleccionaron sus asientos en la primera fila y sentaban, incómodamente: un par de jóvenes, una chica linda y un muchacho, nerviosamente manteniéndose una distancia entre sus mismos.

Ellos iniciaron un patrón raro. Cada dos o tres minutos para la próxima hora, otra pareja entró al teatro. Ricardo empezó de prestar más atención a ellos, de a los eventos transpirando en la pantalla. Fue extraño que todos fueran parejas: ni una persona soltera pasó por el teatro. Más extraño, todavía, que cada pareja subió un poco en edad de la anterior: primeros, los jóvenes, riendo y besando secretamente en la última fila, comiendo barras de chocolate… y después, adultos en ropa profesional, las mujeres sacando sus tacones para relajarse, los hombres susurrando bromas en sus orejas lindas… y después, padres tomando las manos de sus hijos pequeños y tratando en vano de calmarlos…

Mientras la película progresaba, Ricardo observaba sus vidas por una ventana pequeña, una burbuja del tiempo. Algunos se levantaron y salieron antes de terminar la película, compartiendo risas privadas o abandonando el teatro con rostros tormentosos. Algunos lloraron. Algunos durmieron. Algunos hablaron en voces bajas. Él se sentía pacífico, envuelto por su amor siempre evolucionando, los detalles más cotidianos y los eventos más grandes mezclando para formar una sola vida compartida. Se dirigió a Gabriela, y vio en sus ojos una mirada de claridad que no había visto por muchas semanas. Puso el brazo por sus hombros, a la misma vez que  el joven en la primera fila con su pareja… pero con una vida de experiencia y confianza que faltó el muchacho. Se quedaron en el momento dulce hasta que terminaron los créditos.

Todas las otras parejas aún habían ido, excepto ellos y los primeros jóvenes. Todos se levantaron, y caminaron por las puertas opuestas. Sin perder la mano de Gabriela, Ricardo miró sobre el hombro al mismo tiempo que la chica de la otra pareja le miró a él. Ella se ordenó su pelo desarreglado con una manga de rojo reluciente. Ricardo guiñó un ojo a ella, y sonrió con esta pureza y dulzura familiar, tomando la mano del chico y saliendo del teatro a su lado… listos para empezar algo maravilloso.
